Resumen: Las bases de datos distribuidas: es una colección de múltiples bases de datos separadas físicamente que se comunican mediante una red informática.

VENTAJAS:

-desarrollo modular. -incrementa la confiabilidad. -mejora el rendimiento. -mayor disponibilidad. -rapidez de respuesta.

DESVENTAJAS:

-Manejo de seguridad. -complejidad de procesamiento. -Integridad de datos más compleja. -Costo.

TIPOS:

Homogéneas: mismo tipo de BD, manejador y sistema operativo. (aunque esté distribuida). Heterogénea: puede que varíen alguna de los anteriores características. -OS -Sistema de bases de datos. -Modelo de datos.

ARQUITECTURAS: -** cliente- servidor**: donde hay una BD principal y tiene varias BD que sirven como clientes o como esclavas que tratarán de obtener datos de la principal, a la que normalmente se hacen las escrituras.

Par a par (peer 2 peer): donde todos los puntos en la red de bd son iguales y se hablan como iguales sin tener que responder a una sola entidad.
multi manejador de bases de datos.
ESTRATEGIA DE DISEÑO:

top down: es cuando planeas muy bien la BD y la vas configurando de arriba hacia abajo de acuerdo a tus necesidades.
bottom up: ya existe esa BD y tratas de construir encima.
ALMACENAMIENTO DISTRIBUIDO:

-Fragmentación: qué datos van en dónde.

fragmentación horizontal: (sharding) partir la tabla que estás utilizando en diferentes pedazos horizontales.

fragmentación vertical: cuando parto por columnas.

fragmentación mixta: cuando tienes algunas columnas y algunos datos en un lugar y algunas columnas y algunas tuplas en otro lugar.

-Replicación: tienes los mismos datos en todas ala BBDD no importa donde estén.

-replicación completa: cuando toda al BD está en varias versiones a lo largo del globo, toda la información está igualita en todas las instancias de BD. -replicación parcial: cuando algunos datos están replicados y compartidos en varias zonas geográficas -sin replicación: no estás replicando nada de los datos, cada uno está completamente separa y no tienen que estarse hablando para sincronizar datos entre ellas.

DISTRIBUCIÓN DE DATOS:

-Distribución: cómo va a pasar la data entre una BD y otra. Tiene que ver mucho con networking, tiempos, latencia, etc. Pueden ser:

Centralizada: cuando la distribuyes des un punto central a todas las demás Particionada: está partida en cada una de las diversas zonas geográficas y se comparten información entre ellas. Replicada: tener la misma información en todas y entre ellas se hablan para siempre tener la misma versión.