Breve historia de SQL
SQL (Structured Query Language - Lenguaje de consulta estructurada) es un lenguaje que se basó en 2 principios fundamentales:

Teoría de conjuntos.
Álgebra relacional de Edgar Codd (científico informático inglés). ⠀
⠀ SQL fue creada en 1974 por IBM. Originalmente fue llamado SEQUEL, posteriormente se cambió el nombre por problemas de derechos de autor. ⠀

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ Relation Company (actualmente con el nombre Oracle) creó el software Oracle V2 en 1979.

Mas adelante SQL se convertiría en un lenguaje estándar que unifica todo dentro de las bases de datos relacionales, se convierte en una norma ANSI o ISO.